=============
Dlugie teksty
=============

Długie​‍​‌‍​‍‌ teksty są jak powolne rzeki. Płyną powoli i przybierają dopiero dzień, po dniu, po tygodniu. Z tych rozdziałów czy części wiele czasu musi upłynąć, by do czytelnika dotarła myśl przewodnia. Zazwyczaj czytelnik nie rozumie, bo nie czuje, albo otrzymuje, ale nie dociera do niego. W miarę jak czyta, buduje się kontekst, pojmując otoczkę i sens. Długie teksty można podzielić na dwie grupy: argumentacyjne lub opisowe,narracyjno-argumentacyjne.
Krotkie formy operują kawalkadą pomysłów, motywów, przesłań i swoich idei. Dodają dynamiki, zrywają z rytmem czytania. Chcą szokować, zaskakiwać, urzec, wzruszać. W długim tekście poeta czy pisarz rozwija pomysł, kontekst i sens. Długie formy to cierpliwa budowa kontekstu czytelniczo-autorskiego. Autor musi naprawdę myśleć, co i w jaki sposób chce przekazać. Czasami wręcz objaśniać. Zbyt szybki szok, ostra iskra, krótki gad, przynosi zaskakujący efekt w kawalkadzie krótkich form, ale szkodza w długim tekście. Długa forma opowiadania czy powieści wymaga cierpliwości. Zbyt krótka, zbyt szybka, waha się między trybem ignoranckim, a latarnią morską. Cierpliwość staje się rytmem czytania i pisania w przypadku długich tekstów.
Długie teksty trudno czyta się również ze względu na strukturę. Ton pierwszych zdań, pochłaniamy wierzchem pochylonych i skupionych ust takich samych czytelników. Zazwyczaj zwykłego hejtu chamów, oszołomów mediatyzujących swoje opinion. To nie pozwala czytelnikowi odnieść tekstu, bo nie mają nic wiązać z tekstem, często dlatego, bo go czytali i nie zrozumieli. Wielu ludzi pisało, pisze, pisać będzie komentarze do czegoś, by kogoś zaatakować, zniżyć, upokorzyć.
Długie teksty mogą służyć jako źródeł naukowych, esejów, powieści. Te ostatnie budują sobie świat coraz bardziej zamknięty jak obłąkani naukowcy. Figurują w nim nieskończone i coraz bardziej wyrafinowane wywody czy opisy. Z upływem stron, minut i dni zaczynają funkcjonować jak dziwny i przerażający świat, gdzie nawet zmyślone wydarzenia i postaci mieć mogły miejsce. W odróżnieniu od kawalkady krótkich form, które działają na czytelnika jak szok, wzrok, dźwięk. Długie teksty działają często bardziej wyrafinowanie, powoli i nieraz przewyższają wiedzą i wyobraźnią. Długie formy bibliograficzne, powieści lub eseje mogą mieć czytelnika w szachu dzięki cierpliwości prezentowania przemyśleń, argumentów, opisów. Zazwyczaj długie teksty powinne czytać te same osoby, które lubią czytać. Po dłuższym niż kawalkada czytnie wyluzowanym hamaku nad brzegiem meduzy.
Podsumowując, długie teksty to nie tylko litery i wyrażenia. To sistem, w którym każda litera i każdy wyraz mają znaczenie. To narzędzie do pogłębionej analizy, detalicznego opisu i tworzenia wielowarstwowej narracji. Ich siła tkwi w cierpliwości, precyzji i sztuce prowadzenia czytelnika przez skomplikowaną treść w sposób, który jest ciekawy i logiczny.
